While strolling around, without offering a single wish, I made a film offering to the
đi dạo chẳng chúc tâm có phim cúng dường
monks and nuns, giving them 120 rice cakes. The
sớt bát thầy cô 120 chiếc bánh giò số
quantity was sufficient, but after the offering,
lượng phát tâm đã cũng đủ khi cúng dường
there were a few bad, misshapen ones left over, which we
xong còn ít những chiếc xấu méo chúng
left behind and gave to the other devotees to eat at
con bỏ lại và cho các đạo hữu ăn vào
lunchtime. The next day, I reported this to the
buổi trưa hôm đó hôm sau con có bạch nên
management board, asking if they had any instructions for
ban điều hành hỏi cô cô có chỉ dạy Phật
Buddhists on repentance and offerings. So, I would like to
tử sám hối và cúng dường ạ Vậy cô cho
ask, do I have to repent before the monks?
con hỏi là đạo chẳng con phải sám hối
Dear fellow devotees,
chưa tăng không ạ Kính thưa quý đạo hữu
today I am also encouraging you
hôm nay Yến cũng sách tấn quỹ đạo hữu
on some matters regarding the offering
một số về vấn đề việc sơ bát cúng dường
on the 8th day of the lunar month, the
vào ngày mùng 8 âm lịch hàng tháng là
day I begin practicing the Eight Precepts.
ngày tôi bắt con trai thì ngài tu Bát
Buddhists buy
Quan Trai giới thì Phật tử chúng ta mua
food
đồ vật thực
and offer it to the monks.
A và cúng dường Chư tăng sớt mát cho Chư
Sometimes, when we see something that is too bad, too misshapen,
Đôi khi thấy cái nào là xấu quá làm méo
or too beautiful, we throw it away. We do
mó nó quá nó đẹp quá thì chúng ta bỏ lại
n't eat it, we feel sorry for it. We
thì bỏ lại thì không ăn thì tiếc tí ai
just throw it away. That's a
nhậu Vứt đi thế thì thôi ăn thôi Đấy là
very normal thought, a
suy nghĩ rất là bình thường
normal thought of those who are ignorant. My
Anh bình thường của những người vô minh
Tam, we start by buying and offering
Mỹ Tâm chúng ta khởi là mua cúng dường
food.  That belongs to the heart.
ở trên đồ vật thực đó đã thuộc về chữ
Earlier, we made offerings with the intention of buying food, and
hồi nãy Khởi Tâm mua cúng dường và chúng
we gathered the money as offerings.
ta gom góp Tịnh tài là mô cúng dường
That food belongs to the Sangha.
trên vật thực đó là thuộc về chữ tăng
So, we must offer everything, and
Ừ thế thì chúng ta phải cúng dường hết
after offering everything, we will
để cúng dường hết thì sau rồi chưa ta sẽ
release it according to the established order. Understood? Except in
xả ra theo quỹ đạo hữu rõ chưa chỉ trừ
the case where we see that the food
trường hợp là chúng ta thấy vật thực đó
has been burned and is no longer edible, we
đã thiêu không ăn được nữa thì chúng ta
must also respectfully accept the food
cũng phải bạch nạp cái vật thực chúng
we bought. If the food has been burned and is
con mua cũng dừng chưa tăng đã bị thiêu
no longer usable, we
rồi không dùng được nữa thì chúng con
ask to discard it. That must be
xin là chúng con bỏ đi thì cái đấy phải
discarded, not put into our mouths.
bỏ đi chứ không phải bỏ vào miệng mình
Secretary An, you must follow this, sister. We
An thư ký đòi hư dõi theo này chị ạ hết
must discard it. So, what about those food items? The Sangha will
phải bỏ đi thế các cái vật thực đó thì
also release them to the Buddhists, but because we made offerings with the intention,
thôi nhưng do mình có khỏi tâm cúng
that food
dường rồi Chưa nên thật kỹ thuật thực đó
belongs to the Sangha. The Sangha are elderly people,
thuộc về Chư tăng và chứ tăng là người
not us old people. And
giả chứ không phải chúng ta là người già
furthermore, Buddhists share the food among themselves
thế và nữa lạy phật tử lại còn chia nhau
; some eat, some do
ăn thì có số người ăn số người không
n't. See? So, if
phải không Đấy thấy chưa nên nếu như mà
we Buddhists want to eat, we
phật tử chúng ta muốn ăn thì chúng ta
say, "I bought it as an offering to the Sangha." Then,
bảo con mua cúng dường Chư tăng thừa thì
Tan An receives the surplus.  Starting like that from the beginning,
chúng Tân An được khởi ngay từ đầu như
it won't work,
thế thì nó không ra à
brother. If we do that, our offering
anh như thế thì tâm cúng dường của mình
will not be pure, and Brother Quy,
không được thanh tịnh và anh Quý đạo hữu
it won't be perfect. Therefore, after
nó không thành thị nhé Cho nên tiếp việc
we have finished our offering, it's like having the
mình đã khỏi tâm cúng dường như chứa
monks eat alone. Actually,
tăng mà một mình thọ thọ Thực lại thì
we must go back and repent to the
chúng ta phải về Bạch sám hối với Chư
monks because we didn't know about
tăng vì chúng con không biết cái việc
this. The head of the monastery needs to
này trên đạo tràng trưởng cần phải đăng
register so that those who have committed this offense can come back and repent. Repentance is for the monks, so that
ký để cho những ai đã phạm vào thì về
this karmic debt doesn't spread to
kinh nghiệp đấy của mình nó phát tán đến
us in future lives. The act of
cho mình trong đời sau kiếp sau cái việc
offering brings merit, but the
Cúng dường là mình được Phước nhưng mà
sin of stealing food from the monks brings karmic
kết tội trộm đồ ăn của Chư tăng nó lại
retribution. That merit might lead to
bị quả báo cho nên có thể Cái phước đấy
rebirth in heaven, but after committing the sin in heaven, you might
được sinh em cõi trời nhưng xong lỗi
fall into hell. It's not
trời thì lại rơi xuống địa ngục nó không
good. We should go to heaven and then practice at
tốt chúng ta nên cõi trời xong lại tu ở
the end of heaven, playing at the temple, but we must absolutely
cuối trời tô đơn chơi mà nhất quyết phải
practice diligently and not
thực hành tinh Nghiên giới không trộm
steal. That is stealing! Stealing
cắp nhé Cái đấy là trộm cắp đấy Trộm cắp
food from the monks and nuns, we must be
vật thực của Chư tăng ni chúng ta phải
mindful of our karma. When sharing food with the monks,
tinh nghiệp nhé trên sớt bát thừa
how should we handle the food?
em chưa tăng thì đồ ăn nên làm thế nào
We should bring it back and offer it to them.
là chúng ta lại mang về cúng dường
We also bring offerings to the temple,
anh không Chúng ta cũng dưỡng vào chùa
to the dining area. That's the area for storing
vào cái chỗ nhà ăn Đấy là phần chỗ chứa
offerings; we'll keep that separate. Let's
tang chúng ta để riêng ra nhé Hãy thì
bring them there so the
chúng ta mang vào đó để ban ban hành
temple's administrative committee can keep them in a separate place. Regarding the second point: When a family in the temple
ở câu thứ hai Khi trong đạo tràng có gia
wants to invite the temple to assist, the
đình muốn thỉnh đạo tràng đến trợ duyên
family informs the group, and the group forwards the
thì gia đình bạch nên nhóm nhóm chuyển
information to the administrative committee. Upon receiving the notification, the administrative committee appoints a chief officiant. Does
thông báo ban cán sự cắt cử chủ xám như
this have to go through the temple's head of the
vậy có phải thông qua đạo tràng trưởng
information committee? Or does the administrative committee
trưởng ban thông tin không ạ Hay ban chi
have the right to appoint the chief officiant?
sự có quyền cắt cử chủ xám luôn ạ
I ask. Dear fellow practitioners, the administrative committee is
em hỏi Kính thưa quý đạo hữu ban chi sự
n't the one who appoints the chief officiant, is it? No, it's not. The
đâu có phải là người cắt cử chủ xám đâu
administrative committee only helps
sự cắt cử chủ xám ban chi sự chỉ giúp
us with other matters. The
tại chúng chúng ta trong các việc khác
ceremonial committee is the one that
thôi còn ban ban nghi lễ mới là người
appoints the chief officiant.
ủy ban nghi lễ mới là người cắt cử chủ
But the ceremonial committee still has to go through the temple's head of the temple,
xám Nhưng ban nghi lễ vẫn phải thông qua
unless
cùng với đạo tràng trưởng chỉ trừ bao
the head of the ceremonial committee says, "You
giờ đạo tràng trưởng bảo là trưởng ban
go yourselves." Otherwise, the
nghi lễ tự các người đi chứ nếu không
ceremonial committee still has to consult with the temple's head of the temple.
thì ban nghi lễ vẫn phải trao đổi với
Do you understand this point, fellow practitioners? The administrative committee also has to
chỗ này chưa ạ Ban chi sự cũng phải
go through the temple's head of the temple, meaning...  Thirdly,
thông qua đạo tràng trưởng tức là ba là
learning must also go through the head of the Buddhist association,
học cũng phải thông qua đạo tràng trưởng
not just any committee making its own decisions.
chứ không phải là ban nào tự quyết định
According to the head of the Buddhist association,
quyền của bạn đó theo đạo tràng trưởng
whatever is done by the head of the association must be
thì làm gì trên đạo tràng trưởng là
approved by all committees, like the fund for fellow members, you
thông qua hết tất cả các ban như quỹ đạo
know, sister. Whenever the head of the Buddhist association
hữu rõ chị ạ - bao giờ đạo tràng trưởng
says, "Okay, let the Executive Committee handle this," the
bảo Thôi cái việc này Ban trị sự tự lo
branch committee
đi đạo tràng trưởng có công việc thì ban
must discuss it with each other, or the branch
chi sự phải bàn với nhau hoặc là
committee must discuss it with the relevant committees.
banchinh sự phải bàn với các ban liên
For example, if they receive a funeral service, the branch
quan nhé ví dụ nhận một cái việc đám ma
committee will be the first to receive the
thì ban chi sự đầu tiên là sẽ được nhận
service. When the Executive Committee receives the
việc
service, there are
thì trong một cái việc đám ma này nó có
many committees
rất là nhiều nhiều ban phải liên quan
involved: the ceremonial committee, the food committee, and the
tới nhau ban nghi lễ ban ẩm thực khéo
attendant committee. The branch committee and the head of the Buddhist association
Văn Thị giả thì ban chi sự cùng với đạo
must discuss and
tràng trưởng là phải bàn bạc để mặt điều
coordinate this matter. The
phối cái cái việc này cái gì việc của
ceremonial committee will inform the
ban nghi lễ thì ban nghi lễ lo thông báo
Executive Committee, and the head of the association must be present when they arrive. Do you
lên Ban trị sự và sự bao giờ có mặt độ
understand this point clearly,
giành trưởng mà Có khi nào hiểu rõ chỗ
sister? Then they assign tasks to the
này chị ạ thế rồi thì phân công cho ban
food committee and the attendant committee. That means the
ẩm thực phân công cho ban thị giả Đấy là
Executive Committee and the
Ban trị sự phải cùng với đạo tràng
head of the Buddhist association must assign tasks. So, the branch committee...  The
trưởng phải phân công làm việc nhá Vậy
role is also very important
thì bán chi sự cũng rất là quan trọng
in the Buddhist community. The Head of the
trong đạo tràng thì khi đó Trưởng ban
Executive Committee, along with the Community Leader, can
chi sự cùng với đạo tràng trưởng có thể
distribute tasks. The Executive Committee will
phân bố công việc là ban chi sự sẽ lo
oversee one or more of these matters, while the
một sự quán sát một 23 việc này còn đạo
Community Leader will observe these matters. The
trang trưởng sẽ quan sát 123 việc này
Executive Committee must still report to the
Ừ rồi Ban trị sự vẫn phải báo cáo về đạo
Community Leader, not the other way around. The Community
tràng trưởng chứ không phải đạo tràng
Leader must still
rõ chị ạ nhưng đạo tràng trưởng vẫn phải
discuss all matters with the Executive Committee and all the members.
bàn hết tất cả các việc với Ban trị sự
Therefore, the Community
các quỹ đạo hữu rõ nhé nên là đạo tràng
Leader remains primarily responsible
trưởng vẫn là người chịu trách nhiệm
for all matters in the community. The
cho tất cả các việc và đạo tràng trưởng
remaining
và chịu trách nhiệm chính Thế còn lại
committees must focus on their respective duties.
các ban thì phải lo nhiệm vụ của mình
Remember, the Executive Committee should delegate tasks
nhớ là ban chi sự thì cắt công việc
to the Information Committee. For example, if the Executive Committee
xuống ban thông tin nhé ban chi sự thì
reports on the ceremonial gunfire, the Ceremony
ban chi sự sau khi báo súng bắn nghi lễ
Committee (part of the Executive Committee) must encourage the members.
thì ban nghi lễ tức ở Ban trị sự phải
For instance, if there is a task to be done but
sách tấn ví dụ có việc làm nhưng ba nghi
no one has joined the ceremonial group yet...  The
lễ lại chưa có ai vào nhóm Thế thì ban
organizing committee or the head of the congregation must
chi sự hoặc đạo tràng trưởng phải sách
encourage the third ceremonial committee.
tấn ban nghi lễ thứ ba nghĩa thì phân
After assigning people, the organizing committee
người con người xong rồi thì ban chi sự
will know who is in charge today. Then, the organizing committee
lại biết là à Hôm nay ai làm chủ xám rồi
will assign people to the information committee.
bạn sẽ sự lại phân ban thông tin là ban
The head of the information committee must assign
thông tin trưởng ban thông tin phải phân
people to go to that place, and the budget is clearly stated
người đi đến cái đó mà có quỹ đạo hữu rõ
here, sister. Contact this person
chỗ này chị ạ Đấy liên lạc với người này
to go to the grinding stone to do this work. If it's the
đi đến cái đá mài để làm việc này nếu là
organizing committee or the congregation head, they
Ban trị sự hoặc cộng với đậu trang
have to handle this.
trưởng mà phải lo cái việc này nhé hai
We have a Zalo group so we
chúng ta có cái nhóm Zalo thì chúng ta
can operate continuously. For
có thể hoạt động một cách liên tục Ví dụ
example, let's say Duc's congregation, the organizing committee member
cho ví dụ Đạo Tràng của Đức chẳng hạn
is named Ha.
thịt ban chi sự là tên là Hà chẳng hạ
Ha has to announce, "Brother Duc
thế thì Hà phải thông báo này anh Đức
and the congregation have a funeral,
cùng với đại chúng là có việc đám ma
right?" And the person below
đúng không Thế còn cái người dưới kia
reports up that there's a funeral. The
thì báo lên trên là có đám ma rồi nhé
group leader reports that there's a funeral, and the funeral
trưởng nhóm nó lên có đám ma thì đám ma
has already been reported to the organizing committee. In short, there's a
đã báo lên ban cán sự đấy văn ngắn sự là
funeral. At that point, the organizing committee
có việc đám ma thì lúc bây giờ ban chi
will say, "For example, Brother Duc, the head of the
sự sẽ nói là ví dụ anh Đức mà trưởng câu
club, the organizing committee is present and
lạc bộ là Ban trị sự đã có mặt và sinh
accepts the task." That's how the organizing committee does it.  "You
nhận nhiệm vụ đấy là Ban trị sự như thế
have to say, the Executive Board
thì Đức phải con nói là Ban trị sự phân
assigns tasks, and at what time does the
công công việc đi thì lúc mấy giờ ban
Board assign tasks? There's a system for
trên sự phân công công việc có quỹ đạo
monitoring like this, sister.
hữu dõi thế này chị ạ
If the Executive Board is absent, the
em lấy Còn nếu như ban chi sự mà đi vắng
head of the congregation must
thì đạo tràng trưởng phải phân công lại
reassign tasks to their respective groups.
phải phân công cho các ban của mình nhé
Otherwise, the Executive Board has the
Thấy con Nếu không thì bạn sự sẽ được
right to assign tasks, but it must go through the
quyền phân công nhưng phải thông qua
group leader. For
đoạn trưởng tất cả các việc Ví dụ Báo là
example, if the Executive Board assigns tasks
bạn ví dụ như là Ban trị sự phân công
like this, the group
thế này Phân công thế kiến những đạo
leaders will adjust them. Let the
tràng trưởng sẽ điều chỉnh Hạ
esteemed members know, sister. The head of the congregation has the
cho các quý đạo hữu rõ chị ạ Hãy tạo
right to adjust
chàng trưởng thì có quyền điều chỉnh lại
everything, but if the groups
hết tất cả các bạn thế nhưng nếu các ban
find the leader's adjustments
mà thấy đạo tràng trưởng điều chỉnh chưa
unreasonable, they can provide feedback. The head of the congregation
hợp lý thì có quan phản hồi lạ chứ không
can't just do whatever they want.
phải đạo tràng trưởng thích làm cái gì
The regulations aren't clear enough. The deputy head of the congregation
sai là được Không được các quy định rõ
always holds
phó thì bao giờ cũng giữ thêm một cái
additional responsibilities; it's not like there isn't a
trách nhiệm nữa chứ không phải là không
deputy station. Even within the committee, there
đặt trạm phó cũng ở trong ban thì cũng
are opinions, and opinions are discussed. That is, the
có ý kiến mà ý kiến học bàn nhá tức là
deputy leader has opinions in meetings,
đạo tràng phó thì có ý kiến họp bàn
but the person who finalizes the opinions must be the head of the
nhưng cái người chốt ý kiến phải là đạo
congregation. That's how it is."
tràng trưởng cơ khí đầy Hữu dõi thế này
Sister, the initial opinion was that it should be the head of the Dharma center,
chị ạ trước ý kiến là phải là đạo tràng
not the
trưởng chứ không phải chốt ý kiến là đạo
deputy head. If the head of the Dharma center is absent,
tràng phó nếu đạo tràng trưởng đi vắng
the deputy head must give his opinion on
thì đạo tràng phó phải cho ý kiến trong
matters
các việc nhá
like that.
gì đấy
Usually, we can assign
Anh thường thường ấy thì mình cũng phân
roles to the deputy head, for example, and
công dụng yêu đạo chẳng phó chẳng hạn
also take on the role of the committee.
cũng kiêm luôn cả cái ban chi sự cũng
If our Dharma center has few
được Nếu Đạo Tràng của chúng ta nó ít
members, we can have the deputy head also
người thì chúng ta có thể kiêm đạo chẳng
serve as the head of the Executive Committee, just
phó thành Ban trị sự trưởng ban khi sự
like other Dharma members. This way,
vẫn được như các quỹ đạo hữu nhé Thì để
later on, if we separate the deputy head
sau này mình có Tách cái anh Đạo tràng
into a head of the Dharma center, it
phó ra thành một trưởng đạo tràng thì
will be easier for people to assign tasks.
người ta sẽ dễ lắm bắt có việc hơn trên
We usually have the
chúng ta thường là hay là lấy cái đạo
deputy head as the head of the committee, that
trạm phó làm trưởng ban xây dự thưởng
's how it works. Or, if they also serve as the head of the Executive Committee, it's
thưởng nó là như thế nhá hay cho kiêm
not difficult to have them also serve as the head of the Executive Committee. But if
hay kiêng gạo chẳng khó thành trưởng ban
the head of the Dharma center also serves as the head of the
chi sự thế còn không để cho đạo tràng
Executive Committee, because if
trưởng kiêm trưởng ban chi sự vì nếu như
the head has work
đạo tràng trưởng có công việc thì nhà
or something unexpected, the Dharma
hoặc là việc cái gì đột xuất thì đạo
center will be frozen, and only the
tràng sẽ bị đóng băng mất sẽ chỉ có thể
deputy can take on that role. If the
tặng chàng phó kiêm thôi còn nếu đạo
deputy head is absent, we will have a
tràng phó không kiên thì chúng ta sẽ có
separate Executive Committee, but the deputy head
Ban trị sự riêng nhà nhưng đạo chẳng phó
must also serve as the head of that group.  It's
cũng phải kiêng 1 trưởng nhóm màu đó chứ
not just the deputy head of the temple, it's just the
không phải là đạo tràng phó chỉ là mỗi
deputy head of the temple. Remember the funds in
đạo tràng phó không Thôi nhớ các quỹ đầu
the middle, we remember the music, the
giữa nhé chúng ta nhớ nhạc nghe
temple's deputy doesn't have to take on another
âm đạo chẳng phó phải kiêm thêm một chức
title, either group leader or
danh nào đó hoặc là nhóm trưởng hoặc là
group leader, so the temple
chúng đăng nhập nhóm trưởng nên đạo trạm
deputy, or group leader or
phó nhá hoặc là nhóm trưởng hoặc là kiêm
head of the civil affairs committee, all are fine. The third house.
trưởng ban dân sự đều được nhà thứ ba
Families also have daily meals, 3 bowls of
Các gia đình cũng cơm hàng ngày có 3 bát
rice and 3 cups of water, so do we need to
cơm vào 3 cốc nước như vậy có cần phải
put two pairs of chopsticks on those three bowls of rice?
để hai đôi đũa lên ba bát cơm đó không ạ
No need, remember there's the fund for fellow practitioners. That's
Không cần nhớ có quỹ đạo hữu nhá Cái đấy
not necessary, we only need to have enough when
không cần chúng ta đầy đũ là chỉ khi
we offer rice to the Mong people. As for
chúng ta cúng của Mông cơm thôi Còn ba
these three bowls of rice, we have three bowls of
bát cơm này thì chúng ta tới ba cái bát
rice, that's three small bowls of tea. If you're
cơm là ba Bát chè nghe nhỏ đấy nếu bạn
small, we can fill them up or
nhỏ thôi chúng ta có thể sấy đầy hoặc
we can put them below the rim. Ah,
chúng ta có thể ở dưới miệng nhé à
yes,yes.
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]